# Laravel5.5 LTS公式ドキュメント翻訳リポジトリ

このリポジトリはPHP Webアプリフレームワークである、LaravelのLTSバージョンである5.5の公式英文ドキュメントを日本語へ翻訳しています。

This is a Japanese translation repository for Laravel 5.5 LTS documentations.

翻訳内容は、<https://readouble.com/laravel/5.5/ja>で公開しています。

> 注意：Laravel開発者のTaylor Otwell氏は英語のネイティプスピーカーです。英語しか理解できません。
> 自分の理解できないものには責任が持てないと言う理由から、
> 公式ドキュメントは英語のみです。そのため、和文に対して「公式」と付けることは避けてください。
> 「日本語ドキュメント」、「和訳翻訳ドキュメント」など適切にお呼びください。

### 誤訳／タイポなどの報告

* <https://gitlab.com/laravel-ja/ja-docs-5.5/issues>のページで、"New issue"ボタンをクリックし、issueを発行してご報告ください。issueの発行にはgitlab.comのアカウントでログインが必要です。もし、アカウントを作成したくない場合は、`incoming+laravel-ja/ja-docs-5.5@gitlab.com`へメールにて連絡してください。issueが発行されます。（メールの場合、メンテナーによる承認が必要なため、すぐにはIssuesリストには表示されません。繰り返して送らないように注意してください。）
* 誤訳やタイポを報告するissueには以下の内容を含めてください。
    * ページ（章） GitLabのリポジトリやreadouble.comのURL、もしくはページのタイトル（「キュー」、「認証」）など。ページの特定が容易であれば形式はかまいません。
    * 問題のある和文
    * 正しいと思われる和文
    * 説明（必要ならば）
* 日本語ドキュメントを利用するのは日本人です。そのため、issueは日本語で記述してください。
* Merge(Pull)リクエストは受け付けていません。GitLabの仕様により、リポジトリをForkすることは可能ですが、Forkしたリポジトリからリクエストしても、受理しません。
* １つのissueでの指摘事項は、１項目にしてください。複数ファイルに渡り、同じタイポがある場合などでは、まとめて報告してください。
* このリポジトリでは5.5LTSの翻訳和文のみ管理しています。readouble.comで公開している他のバージョンの和文に関しては、@HiroKwsにツイートいただくか、hirokws@gmail.comへご連絡ください。なお、メンテナンス期間をフレームワーク本体と合わせているため、readouble.comで公開している日本語翻訳の旧バージョンは更新していません。バージョン5.5リリース時点で、メンテしている和文の対象バージョンは5.5LTSのみとなります。

### ディレクトリ構造

| ディレクトリ／ファイル  | 内容                               |
| ----------------------- | ---------------------------------- |
| original-en    | 翻訳対象原文ブランチの内容                  |
| translation-ja | 日本語翻訳Markdownファイル                  |
| scripts        | 用語統一、文章構造確認などの補助スクリプト   |


### 当リポジトリメンテナー

| 名前      | English Name    | Email             | Twitter   |
| --------- | --------------- | ----------------- | --------- |
| 川瀬 裕久 | Hirohisa Kawase | hirokws@gmail.com | @HiroKws  |
| 森 雄一   | Yuichi Mori | mori.yuichi.12.24@gmail.com |           |

当リポジトリのメンテナーは、5.5リリース直前まで募集していました。

上記２名で和文翻訳、リポジトリ管理を行っています。現在、新しく募集はしていません。メンテナーは追加しません。

尚、メンテナーは翻訳と推敲、リポジトリの管理、Issueの対応を行います。メンテナーのロールを外れた時点で、翻訳に対する権利を放棄することに同意することとします。これにより、翻訳文を修正することなしに、MITライセンス文の権利者より、名前を削除することにも同意することとします。

### タグ

| タグ形式               | 内容                                                       |
| ---------------------- | -----------------------------------------------------------|
| updated.en.YYMMDD.HHMM | 原文を更新し、その差分を翻訳に対してパッチを当てたコミット |
| published.YYMMDD.HHMM  | readouble.comへ公開したコミット                            |

`updated.en.YYMMDD.HHMM`形式のタグは、メンテナが原文の変更と、それに対する日本語翻訳の影響を確認するためのタグです。たとえば、`git diff updated.en.170903.1917^ updated.en.170903.1917`で、このタグのコミットとタグ付けした直前のコミットを比較し、どこに変更がかかったのかを確認します。

`published.YYMMDD.HHMM`形式のタグは、readouble.comなどで翻訳文を読む利用者向けのタグです。この形式のタグ間でdiffを確認してもらうことで、原文と翻訳文の変更を確認できます。一番最初の全文翻訳時点のタグは`init`です。（原文、翻訳文以外の差分も含まれます。）

なお、タグは川瀬が管理しています。（Gitのコミットのタグです。Issueに対するタグは、メンテナが自由に付けてかまいません。）

### メンテナンス期間

原則、Laravel5.5LTSのメンテ期間である２年間。次のLTS版がリリースされるまで。２０１９年８月頃までの予定です。

メンテ作業が煩雑になったり、メンテ人員が減った場合は、期間途中でもリポジトリを閉じます。予めご了承ください。

### リポジトリ管理方針

翻訳する和文に対する作業は、Issueベースとします。作業にかかる前に、適切なIssueを発行してください。Issueの発行により、他のメンテナーやIssueを報告しようとしている利用者に対し、どの作業に取り掛かり中であるかを知らせます。

メインで管理するブランチは、masterのみです。作業ブランチを切り作業後にmasterへマージする、直接masterにコミットする、gitlab.comのWebページから編集するなど、どの修正方法を取ってもかまいません。コンフリクトが起きた場合は、適切に処理してください。（当リポジトリでは、コンフリクトは同じ翻訳に対して修正した場合に起き得ます。起きないように明確なIssueを発行するように努力しましょう。）

翻訳、修正など、作業が終了したら、Issueを閉じてください。

原文の修正を取り込み、翻訳文にパッチを当てる作業は、事前にタイミングをIssueで通知します。できるだけ、このタイミングで和文を修正しないようにしてください。
